Kreirati klasu ​Planina ​koja od privatnih atributa ima:
- ime planine
- naziv države u kojoj se nalazi
- visinu planine.
+ default-ni konstruktor i konstuktor koji postavlja sve parametre
+ gettere i settere za sve atribute
Kreirati apstraktnu klasu ​Planinar:
- jedinstveni celobrojni identifikacioni broj
- ime i prezime
- brojPoena (za svaku savladanu planinu povecava se za 1)
+ konstruktor koji postavlja sve atribute klase.
+ gettere i settere
+ metodu toString
+ apstraktnu metodu koja vraca clanarinu planinara
+ apstraktnu metodu uspesanUspon koja ​vraća ​informaciju da li će se planinar upešno popeti na planinu.
(Metoda kao ulazni parametar prima objekat tipa Planina.)
Kreirati klasu ​RekreativniPlaninar​ koja nasleđuje klasu Planinar:
- težinu opreme (kg) koju nosi (celobrojna je vrednost npr: 20kg)
- naziv okruga odakle je rekreativni planinar.
- maksimalni uspon koji planinar može da savlada bez opreme (npr: 2000m)
(da li će rekreativni planinar uspešno popeti na planinu zavisi da li je njegov najveći uspon manji od visine planine,
s tim da oprema dodatno otežava penjanje i za svaki kilogram opreme koji nosi može da pređe 50 metara manje.)
+ rekeativci placaju clanarinu u iznosu od 1000 rsd
+ toString metodu
Kreirati klasu ​Alpinista ​koja nasleđuje klasu Planinar.
Alpinista može da savlada sve uspone do 4000 metara, placa clanarinu u iznosu od 1500 pritom za svaki poen ima popust od 5%.
+ toString metodu
Kreirati klasu ​PlaninarskiDom​ koja ima privatne atribute:
- naziv doma
- godinu kada je osnovan.
- članove doma koji su planinari (klasa vodi računa o nizu)
Dok od javnih:
+ default-ni konstuktor i konstuktor koji postavlja sve parametre
+ gettere i settere koji su potrebni
+ metodu učlani planinara, koja dodaje planinara u niz
+ metodu koja ​vraća ​broj planinara koji će se uspešno popeti na planinu
(metoda za parametar prima Planinu za koju se proverava informacija)
+ metodu koja izbacuje planinara iz planinarskog doma prema identifikacionom broju
+ metodu koja štampa podatke o domu i o svim članovima doma
+ metodu koja racuna i vraca mesecni prihod od clanarina svih planinara
+ metodu koja sortira planinare po brojPoena ostvarenih za svaku savladanu planinu od najuspesnijeg do namanje uspesnog planinara
U glavnom programu kreirati jedan planinarski dom, i u njemu učlaniti nekoliko rekreativnih planinara i nekoliko alpinista (minimum po 3), i istestirati svaku od metoda.